it 신 아신 여러분 안녕하십니까
간단하게 홍보 말씀드리겠습니다 지금
오기 실전 투자 스터디가 진행되고
있는데요 다음 주 화요일 날 끝납니다
그래서 2주의 텀을 두고요 3월
19일부터 6기 실전 투자 스터디
수강생을 모집하고 있습니다 댓글
상단에 링크 있으니까요 여기를 통해서
신청해 주시면 좋을 것 같습니다 오늘
제가 준비한 영상은요 정말 선당 공정
투자가 활발해지고 있다 물론
어드밴스트 패키징도 투자가 활발하고
못지 않게 선단공정 쪽 투자도 활발한
상황이고요 최근에 선단공정 쪽으로는
일단 tsmc 제일 중요한데요 일단
tsmc 제일 중요하고 여기서 이제
asml EU 장비가 되게 중요하죠
선당 공정을 하려면 asml euv
장비가 없으면 안 되는 거죠 근데
지금
tsmc 지금 3나노 케파가 한 월
60k 정도 됩니다 월 6만
장 정도 되는데 현재는 지금 애플
쪽이 주력이 애플 아이폰 15 프로
시리즈 프로하고
프로맥스 여기에 뭐가 들어가죠 a17
프라는 ap 들어가는데 요게 3나노
하고 있고요 조만간 나오는
애플의 맥북 등에 들어가는
M3 M1 괴물 반도체라고 했었죠네
M3 이제 3나노 쪽이 되고 있고요
자 그런데 지금 3나노 쪽으로
디아나
AMD 인텔이나 이런 회사들이 줄
수고 있죠 퀄컴도
마찬가지고요 이런 회사들이 고객이
많이 몰려오면서 3나노 케파가
지금
월 100k 월
10만장까지 투자를 확대하고 있습니다
그러면 당연히 EU 장비는 많이
필요하겠죠 지금 EU 장비를 보면
tsmc 현재 보유하고 있는게
100대 이상인 거 같아요
100대 이상을 가지고 있고
삼성전자는 삼성은 이제 파운더리 하고
디램 쪽을 같이 있으니까요 요게 한
50대 이상
됩니다 지금 이렇게 되는 상황이고요
인텔은 어떻게 되고 있나요 인텔은
euv 장비를 못 샀죠 그래서 차세대
장비인 하
euv 자 요거는 2나노 미만부터
적용할 수 있는 장비 있고요 참고로
뭐 EU 장비는 2,500억 정도
합니다 그리고 하엔의 이유비는 4천
한 500억 합니다 원래 한 4천억
있데 환율이 올라가지고네 더 비싸죠
그래서 지금 인텔이 하이앤 euv
쪽으로 많이 하고 있고 euv 쪽은
사실 쪽으로 많이 늦었기 때문에 자
그럼 여기서 SK
하이닉스 SK 하이닉스는
1원부터이를 도입하고 1원에 대하죠
램에서 요거는 hbm
3나 ddr5 쪽에 많이 필요하고요
그리고
lpddr 5t 같은 거 이런 쪽도
많이 필요합니다 그렇기 때문에 이비
장비를 많이 사야 되는데요 최근에
여덟대 이비 장비 여덟대 샀다고
뉴스가 나왔습니다 기존에 다섯 대를
가지고 있고요 그래서 지금 이제
13대가 됩니다
13대 13대가 되는 상황이고요
그리고 삼성도 연간으로 구매하는게 한
13대 정도 됩니다 연간으로 근데
올해는 좀 돈 없잖아요 avp 쪽도
투자해야 되고 하니까 올해는 한
10대 정도네 그러면 50대에서 지금
60대 정도로 되겠죠네 60대 정도로
늘어날 가능성이
높습니다 그동안 선단공정 경쟁 그러면
tsmc 삼성이 나노에서 버리는
경쟁이라고 생각을 했는데요 자 여기에
툭 치고 들어오는 회사가 있습니다
인텔 있니다 자 인텔이 이번에
공식적인 행사를 통해서 신과 CEO
24년
에 1.8 나노 18 옹스트롬이라고
합니다네 1.8 나노 공정을 양산
하겠다라고 이야기했고이 중에네 개
고객이 있는데 한 개를 공개했어요
그게
마이크로소프트였습니다 마이아는 칩이
있는데요요 가속기가 있는데요 차세대
버전이 될 거라고 보고 있습니다
그래서 깜짝 놀랐어요 결 싱거 그러면
그 굉장히 약간 허풍이 너무 한 거
아니냐 그 형님 너무한 거 아니요
이렇게 생각을 했는데 이렇게 이제
고개까지 공개할 정도면 그런 거고요
그리고 작년 23년 말 기준으로 수주
장고가 한 10억 달러 정도였거든요
근데 이번에 지금 공개한 거는 최근은
15억 달러를 수주했다 더 늘었죠
아무리 이런 빅테크 회사들이 생각
없더라도 뭔가 걸리는게 없는데 이렇게
수주를 주지 않았겠죠 그렇기 때문에
지금 깜짝 놀라고 있는 상황이고요
실제로 tsmc고 삼성전자 같은
경우는 지금 이나노 로드맵이 한 1
2년 뒤에 있습니다 인텔보다 그래서
인텔이 7나노 하고 있는데 이걸
갑자기 1. 8나노 와 이거 깜짝
놀랐는데 일단 믿는 사람이 그렇게
많지 않습니다 사실네 그런데
샘플이라도 만들어내는게 대단하다
그래도 인텔이 썩어 더 준치라고 그런
생각을 하고 있고요 그리고 최근에
하이 라는 이유비 장비를 대량으로
샀잖아요 이건 결국 미국 정부
보조금이 큰 역할을 했고요이 비싼
장비를 그러면서 이제 선단공정 쪽을
좀 치고 들어갈 수 있는 틈들이 많이
생겼다라고 볼 수 있고 그리고
2030년까지 세계 2위 파운드리
업체가
되겠다 삼성은 내 눈에도 안
보여라고 이야기를 하고 있습니다네
지금 아 다들 너무 삼성을 우습게
보는 거 같아요 그래서 자 삼성이
정말 무시하는 이들에게 정말 콧대를
납작하게 해줬으면
좋겠는데요네 지금은 이제 저주 확신히
떨어지고 있습니다 삼성에 대한 삼성이
참 힘을 냈으면
좋겠습니다 그리고 인텔이 이번에
발표한 것 중에요이 생태에 대한
부분들을 되게 많이 이야기했어요
삼성처럼 사실 인텔리 무슨 파운더리
할 수 있는 조직 문화는 아니잖아요
사실 파운더리 업 은 서비스인데요 둘
다 갑질만 하던 회사가 삼성도 그렇고
인텔도 그렇고네 절대 가이던 회사가
갑자기 서비스를 할 수 있을까 이런
부분에 대한 인텔도 고민을 많이 하는
거 같고요 그래서 이번 행사에 IP
업체들 그리고 ED 업체들 그리고
레거시 파운더리 업체들도 초청해서
에코시스템에 대한 구축을 굉장히
공개를 했고요 그리고 기존의 인텔
칩은 x86 아키텍처 반이죠 시스크
기반으로 하고 있는데 지금 암하
협력을 강화해서 암코어 텍스 기반으로
많이 양산하고 싶다 그리고 심지어
이제 자기들 경쟁사 디아나 AMD
같은 업체들이 겠죠 그런 쪽 칩도
생산하고 싶다 이렇게 이야기를
했습니다 그래서 이런 것들을 어떻게
지켜 나갈지 행동으로 보여 주겠죠
그래서 어쨌든 지금 2파전 3파전으로
확대되고 있는 상황이고 여기서도 이제
삼성은 점점 지금 녹록지 않은 상황인
거 같고요 그래서 전반적인이 선단공정
밸류 체인이 커지고 수를 보는 는
분명한 거 같습니다 그래서 이런
선단공정 쪽에 시장이 계속해서 커지고
그리고 이제 램이나 랜드 플래시에
고급 기술들이 적용되면 수를 볼 수
있는 회사네 hpsp 한번 분석해
보도록
하겠습니다네 hpsp 1요 고압 수소
원링
회사입니다 이것 뭐 한글인지 무슨
뜻인지 잘 모르겠지만 어쨌든 파운더리
쪽에 들어가요 파운더리 주로 tsmc
쪽을 대부분이 납품이 되고요 요게
저온 기술입니다 저온 공정상에서
저온이라 건 굉장히 큰 메리트가 있는
거고요 하이케 쪽에 하이 케를
이제 처리를 하면요 개면 결함이
생겨요 그래서 불량이 생기고 문제가
생기는데 요런 것들을 커버해 주는
회사라고 생각하시면 됩니다 그게 이제
고압수소 어닐링 쪽이고요 그래서
파운더리 tsmc 쪽으로 주로 납품이
된다고 보시면 되고요
장비는 대당 한 40억 정도 합니다
그래서 회사가 영간 케파가 지금
현재가 한 40대 정도거든요 그래서
연매출이 곱하면 나오죠네 1600억
정도 나오고 이게 작년 거의 실적
비슷한 거라고 보시면 되고요 지금
요게 케파가 80대로 동탄
신공장을 두배 확대한
거거든요 사실 이제 그동안에 파운더리
쪽에서 램이나 랜드 쪽으로 이제
확장이 될 거라고 기대를 하고 있고
요게 이제 하반기 쪽에 몰려 있어요
하반기 쪽에 제가 지난 시간에
말씀드렸지만 원나 원 B 그리고 랜드
같은 경우도 200단 이상 이런 쪽이
되면이 회사 솔루션 써야 되거든요
그리고 기존에는 일링 하지만
산화막 옥시데이션 저온으로 할 수
있거든요 산화 공정 쪽도 이제 신규로
되는 거고 근데 이제 요게 올해
상반기
실적이 당초보다 조금 슬로우 것
같습니다 왜 그러냐면 전방시장
때문에 근데 상반기에 전방시장 영향이
있는데 갑자기 투자나 연구 개발은
계속 해야 되고 그러면 비용이
올라가겠죠 자 그래서 최근에 뭐
증권사에서 회사 비싸다라고 해서 이제
약간 하향 조정을 한 건데요 저는
시장에는 다양한 목소리가 있는게 더
좋다고 생각합니다 그래서 좋게 보시는
분들은 투자에 기회가 될 수 있는
거고요 충분히 밸류가 목에 다라고
생각하시는 분들은 지금이 이제 수익
실현이나네 손절의 시점이 될 수 있는
거고요 저는 계속해서 긍정적으로 보고
있는 상황이고 지금 뭐 이런 AI
쪽에서 수요가 확실한 상황에서 그리고
선당 공정에
대한 투자가 이렇게 확대된 상황에서
이런 핵심 장비를 납품 았는데
단기적으로 한분기 정도의 미스가
있다고 해서이 주가가 얼마나 조정을
받을까 런 생각이 있습니다 그래서
여러분들이 판단을 하시고요 일단 작년
실적은 매출
171억 영업 이익은
952억 기록을 했습니다 어 1억인데
더 많이 했네요 예 야간에도 돌리면
되죠 야간에도 돌리면 런 순간적인
효율성을 낼 수 있습니다 오늘
기준으로 시총이 4조
5천억 정도 기록하고 있고요 밸류가
뭐 그렇게 편안하진 않습니다 그리고
코스닥에서 반도체 종목 중에 는 탑을
찍고 있어요 지금 코스닥 한 7등
8등 정도 하고 있고요 리노 고급이
한 10등 정도인데 저는 코스닥에서
반도체 시총 상의 주들은 계속해서
매력이 있다고 생각하고요 그래서 올해
추정치는 매출
2,200억 영업 이익은 1100억
정도를 전망하고 있습니다 제가 아마
지난 가을쯤에이 회사 분석했을 때보다
약간 가이던스가 하향 됐는데 요거는네
전방시장 영향이고 근데 또 몰라요
하반기에 또 메모리 쪽에서 또 얼마나
확 나올지 몰라요 그래서 올해는
메모리 쪽 매출 비정이 40% 이상이
될 가능성이 저는 높다고 보고
있습니다 그래서 tsmc 지금 3나노
쪽이 이렇게 잘되고 하면 지금 케파를
또 키우고 있기 때문에 또 어떻게
될지 몰라요 시장 상황은네 그런
것들은 뭐 여러분들이 기회로
활용하시는 그런 방법도 있고요 하여튼
잘 대응하시길
바라겠습니다네 지금 가시적인 신규
사업은 산학 쪽에 이제 좋은 공정
장비고 그리고 하이브리드 본딩이 되면
또 회사의 중요도가 높아질 수
있습니다 그게 이제 하이브리드 본딩에
디싱 캡이라고 하는데요 구리 쪽에
이렇게 옴폭 패게 이렇게 해서 붙이는
방법이 있는데 아 자세한 내용은 제가
예전에 하이브리드 본딩 분석해 놓은
영상 한번 찾아보시면 도움이 될 것
같습니다 그런 쪽에서도 이제 그런 언
일링 기술들이 필요하기 때문에 앞으로
업사이드는 충분하고요 그리고 원부터
디램의 원면 12나 그리고 시부터는
hpsp 이런 일링 기술들이 반드시
필요하다고 생각을 합니다 그래서
신공장이 이제 하반기부터 매출에
인식될 수 있기 때문에 그런 긍정적인
포인트들도 있다라는 거
말씀드리겠습니다네 제가 준비한 영상은
여기까지고요 3월 19일부터 제 6기
실전 투자 스터디원을 모집하고
있습니다 댓글 상단에 링크 걸어 놓을
테니까요 관심 있으신 분들은 많이
신청해 주시면 좋을 것 같습니다네
사랑해요 감사해요 뭐 이런 거 너무
감사합니다 주말에 푹 쉬시고요 저는
다음 주에 더 좋은 내용으로
찾아뵙도록 하겠습니다 여러분
[음악]
안녕